El libro de Éxodo. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación para LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barret. Éxodo capítulo 35.
Y Moisés hizo juntar toda la congregación de los hijos de Israel y dijoles, estas son las cosas que
Jehová ha mandado que hagáis. Seis días se hará obra, más el séptimo día os será santo. Sábado
de reposo a Jehová. Cualquiera quien él hiciera obra, morirá. No encenderéis fuego en todas
vuestras moradas, en el día del sábado. Y habló Moisés a toda la congregación de los hijos de
Israel, diciendo, esto es lo que Jehová ha mandado, diciendo, tomad de entre vosotros ofrenda para
Jehová. Todo liberal de corazón la traerá a Jehová. Oro, plata, metal, y cárdeno, y púrpura,
y carmesí, y lino fino, y pelo de cabras, y cueros rojos de carneros, y cueros de tejones,
y madera de sitim, y aceite para la luminaria, y especias aromáticas para el aceite de la unción,
y para el perfume aromático, y piedras de onyx, y demás pedrería, para el efod, y para el racional.
Y todo sabio de corazón de entre vosotros vendrá y hará todas las cosas que Jehová ha mandado.
El tabernáculo, su tienda y su cubierta, y sus anillos, y sus tablas, sus barras, sus columnas,
y sus vasas. El arca y sus varas, la cubierta, y el velo de la tienda. La mesa y sus varas,
y todos sus vasos, y el pan de la proposición. El candelero de la luminaria, y sus vasos,
y sus candilejas, y el aceite para la luminaria. Y el altar del perfume, y sus varas, y el aceite
de la unción, y el perfume aromático, y el pabellón de la puerta, para la entrada del tabernáculo.
El altar del holocausto, y su enrejado de metal, y sus varas, y todos sus vasos, y la fuente con
su baza. Las cortinas del atrio, sus columnas, y sus vasas, y el pabellón de la puerta del atrio.
Las estacas del tabernáculo, y las estacas del atrio, y sus cuerdas. Las vestiduras del servicio,
para ministrar en el santuario. Las sagradas vestiduras de Harón el sacerdote. Y las vestiduras
de sus hijos, para servir en el sacerdocio. Y salió toda la congregación de los hijos de
Israel de delante de Moisés. Y vino todo varón a quien su corazón estimuló, y todo aquel a quien
su espíritu le dio voluntad. Y trajeron ofrenda a Jehová para la obra del tabernáculo del testimonio,
y para toda su fábrica, y para las sagradas vestiduras. Y vinieron así hombres como mujeres,
todo voluntario de corazón, y trajeron cadenas y zarcillos, sortijas y brazaletes, y toda joya de
oro. Y cualquiera ofrecía ofrenda de oro a Jehová. Todo hombre que se hallaba con jacinto, o púrpura,
o carmesí, o lino fino, o pelo de cabras, o cueros rojos de carneros, o cueros de tejones,
lo traía. Cualquiera que ofrecía ofrenda de plata o de metal, traía a Jehová la ofrenda, y todo el que
se hallaba con madera de sitim, traía la para toda la obra del servicio. Además, todas las mujeres
sabias de corazón hilaban de sus manos, y traían lo que habían hilado, cárdeno, o púrpura, o carmesí,
o lino fino. Y todas las mujeres cuyo corazón las levantó en sabiduría hilaron pelos de cabras.
Y los príncipes trajeron piedras de onyx, y las piedras de los engastes para el efod y el racional,
y la especie aromática y aceite para la luminaria, y para el aceite de la unción, y para el perfume
aromático. De los hijos de Israel, así hombres como mujeres, todos los que tuvieron corazón
voluntario para traer para toda la obra que Jehová había mandado por medio de Moisés, que hiciesen,
trajeron ofrenda voluntaria a Jehová. Y dijo Moisés a los hijos de Israel,
¡Mirad! Jehová ha nombrado a Bessaleel, hijo de Uri, hijo de Ur, de la tribu de Judá, y lo ha
enchido de Espíritu de Dios, en sabiduría, en inteligencia, y en ciencia, y en todo artificio,
para proyectar inventos, para trabajar en oro y en plata y en metal, y en obra de pedrería,
para engastar, y en obra de madera, para trabajar en toda invención ingeniosa. Y ha puesto en su
corazón el que pueda enseñar, así él como Aoliab, hijo de Aizamac, de la tribu de Dan,
y los ha enchido de sabiduría de corazón, para que hagan toda obra de artificio, y de invención,
y de recamado en jacinto, y en púrpura, y en carmesí, y en lino fino, y en telar,
para que hagan toda labor e inventen todo diseño. Fin del capítulo treinta y cinco.